戈佩托师傅雕刻出匹诺曹之时
他已痛失爱子
故事发生在我问世前的若干年
但我知晓了这个故事
它随即变成了我的故事
（卡洛）
一战从戈佩托身边夺走了卡洛
他们在一起仅十年时间
但老人的生命仿佛也随卡洛而去
-爸爸！
-什么事？
-猜猜我看到什么了？
-什么？
-猜猜看！
-我不知道
我看到了几架飞机！
是吗？不错嘛
-你这次要雕什么呢 爸爸？
-猜猜看！
-士兵？魔术师？女巫？
-不是的
不是的 你得耐心等待 卡洛！
美好之物皆需耐心
他们无欲无求
以圣父、圣子、圣灵之名
他们只需彼此的陪伴
老巫婆警告小刺猬
“别说谎
不然你的鼻子会不断变长
一直长到这里来！”
它的鼻子会变长？
我亲爱的儿子 谎言会被立即揭穿
因为它们就像长鼻子一样
除了说谎者 其他人都能看见
说谎越多 鼻子就越长！
唱妈妈的歌给我听 哄我睡觉
好吗 爸爸？
好
孩子 孩子
你是我的太阳
月亮…
-再高一点 爸爸！再高一点！
-星星…
我晴朗的蓝天
当你看向我的时候 将我心灵治愈…
试试看
当你拥抱我的时候…
谢谢 女士们
将我空缺填满
填满…
给你的
-给我的？
-你是我一生最爱的…
最爱的宝贝
比晚霞更美 比春天更好
给我快乐
让我唱歌 无论白天
还是黑夜
你是我拥有的一切
我爱你…
拉 卡洛！拉啊！
-孩子…
-干得漂亮 戈佩托
谢谢
你是我的太阳…
小心 卡洛！
有死必有生
这个怎么样？
不行 卡洛
一定要完美无缺 完整如一！
看到没？
这个松果上有些鳞片不见了
孩子
你是
我的太阳
晚安 爸爸
晚安 我的儿子
我好喜欢我的新鞋 爸爸！
我很开心 卡洛
-我们先去教堂 对吧？
-对
你好啊 小狗狗！
-早安
戈佩托师傅 十字架今天会完工吗？
我们会尽力而为
-女士们
-真是个完美主义者
堪称意大利人的典范
真是个好爸爸
卡洛 你的鞋子好漂亮 接着！
谢谢 先生！
-早安
-嗨！
早安 医生！
卡洛
戈佩托
是的…
看起来很棒 爸爸
差不多要回家了吗？
差不多了！
卡洛 再给我弄点红色涂料上来
噢！我找到一样东西 忘了给你看
是什么 儿子？
你会知道的
瞧瞧看！
完美的松果
所有的鳞片都还在！
我还想着 我可以把松果种下去
看着松树长大
然后自己雕玩具
就像你那样
卡洛 小男孩能有这样的想法
真是太好了
是吗？
什么声音 爸爸？是飞机吗？
收拾好工具
快点
我们回家去烤火取暖 喝热腾腾的汤
-还可以喝热巧克力吗？
-没问题
今天好像很适合喝热巧克力
不是吗？
是的 好
爸爸 怎么了？
没什么 肯定没什么的 不过…
哦 等等 我的松果！
后来 有人说戈佩托所在的小镇
根本就不是攻击目标
这些飞机当时正返回基地
它们投下炸弹
只是为了让压舱物轻一点
卡洛！
不…
卡洛
（卡洛）
戈佩托寸步不离 一直守着他
事情就此告一段落
他很少干活 也不怎么吃饭
教堂的十字架依然未完工
岁月如梭
世事变迁
但戈佩托依然故我
这下轮到我出场了
知道吧 我是个作家
数年来
我一直在寻找理想的创作环境
好把我精彩绝伦的人生故事写下来
功夫不负有心人
我找到了
我的圣殿
家园
我可以在此撰写自己的回忆录
这个故事将会多么的精彩！
我曾在撒丁岛
一个大律师的壁炉里住过
乘渔船在亚得里亚海上航行
和一位备受赞誉的雕刻家
在佩鲁贾共度寒冬
《我的窸窣青春》
蟋蟀小塞著
我梦见你了 卡洛
我梦见你重新回到了我身边
我的儿子
天啊
要是你能起死回生 那该多好啊
爸爸真对不起你
注视着那位老人哭泣
我的心被触动了
事实证明 注视他的人不止我一个
我在世上游历多处
我得知群山密林中住着古老的精灵
他们鲜少与人类世界发生交集
但偶尔也有例外
我希望你复活 卡洛
回来这里
跟我在一起！
你为什么不听我的祷告？
为什么？
刚刚写到哪里了？
哦 对了 佩鲁贾…
怎么回事？
我会让他起死回生
我会让卡洛重生
什么…喂！
用这棵可恶的松树！
天理何在？
不要！
真是恐怖之屋！
我明天会把你雕完
对的 明天
走开！
喂！快闪开 一边儿去！
滚开
不行 这是我的家！
不能擅闯 走开
快闪开 一边儿去！
对 这还差不多
小木人
愿你偕日同升
在地球上行走
打扰一下 请问有何贵干？
这里可是我的家
可否问一下
你是何方神圣？
在人间吗？
我是守护者
我关爱微小之物
被遗忘之物
迷失之物
好吧 我是蟋蟀小塞 这里的屋主
关于我的房产
无论你葫芦里卖的是什么药
务必要征求我的意见
既然你已经住在小木人的心里
或许你可以帮我
帮你什么？
好好照看他
引导他从善
我可不是家庭教师 女士
我是小说家、说书人
目前在潜心撰写我的回忆录
在这个世界上 种瓜得瓜 种豆得豆
接受这一重任
我会实现你的一个愿望
什么愿望都可以吗？
什么都行？
让我的书得以出版？
名望？财富？
什么都行
或许我可以帮忙
我会尽力 全力以赴
我真有才 不是吗？
用松木做成的小木人
你将被命名为“匹诺曹”
愿你偕日同升
在地球上徜徉
陪伴那个可怜的心碎之人
为他带来欢乐
成为他的爱子
让他的日子充满阳光
他将永不孤独惆怅
上面是谁啊？
我警告你！
我有武器！
早安 爸爸！
这是怎么回事？什么妖术？
你希望我活过来 是你要我活过来的
你是谁？
我叫匹诺曹
我是你儿子！
你不是我儿子！离我远点！
这孩子说的是实话 戈佩托师傅！
好多蟑螂！
哇！
这是什么？
眼前看见的一切…
你别过来！
全都感觉好新鲜…
别过来！你敢靠近我试试！
嘀哩哩哩哩
这个东西是什么？
那是个挂钟 你别碰它
它会用来做什么？
它到六点的时候会报时
嘀哩嘀哩嘀哩嘀哩哩…
不！
嘀哩嘀哩嘀 嘀哩嘀哩哩…
这个东西是什么？
那是个榔头
它会用来做什么？
用来敲东西 砸东西
喜欢！好喜欢！
嘀哩嘀哩嘀 嘀哩嘀哩嘀哩哩
全都感觉好新奇
新奇
世界充满欢声笑语
像铃声一样不绝于耳
发光 发亮
像歌舞团在我脑海起舞
在我脑中翩翩起舞
啦啦啦嘀嘟 啦啦啦嘀嘟哇！
这个东西是什么？
那是个夜壶
它会用来做什么？
我…
喜欢！好喜欢！
嘀哩嘀哩嘀 嘀哩嘀哩嘀哩哩
全都好新奇 全都感觉好新奇
嘀哩嘀哩嘀哩嘀哩哩…
-别…
-嘀哩嘀哩嘀 嘀哩嘀哩嘀哩哩
喜欢 喜欢…
停下！
全都感觉好新奇！
刚才好好玩 爸爸！
你不是我儿子！
你到底怎么了？
爸爸？
对不起
我…
待着别动 别出来
该去教堂了
-教堂？我想去教堂
-待着别动
-教堂！
-你明白吗？
教堂！
别 他叫你待着别动
-我要去教堂！
-别！拜托了 快停下！
你得听你爸的话
听话？
乖乖听话！
但我不想听话！
好吧
你必须尽力 全力以赴
我的父亲…
我要去教堂！
嗨！
（相信 服从 战斗）
好 再见！
糟糕
看 爸爸 那里！
那是什么？
爸爸！
它会说话！
爸爸！在这儿呢！
匹诺曹
是我！
我到教堂来了
是恶魔！
巫术！
小木妖！
匹诺曹
不 别这样！
这是木偶！
用来逗人开心的！
如果他是木偶 提线在哪里？
没错 谁控制你 小木人？
当然是我控制他…
谁控制你？
不能用这种语气跟执政官说话
他是木偶 木偶而已！
才不是的 我有骨有肉 是血肉之躯！
我是个真正的男孩！
-恶魔！
-怪物！
它是个恶煞
-这是魔鬼的作为！
-够了！
这里上帝的殿堂
你这个醉鬼！
这些年来 我们神圣的基督尚未完工
一直挂在这里
你却雕了这个东西？
把那个邪恶的东西带走 马上带走！
好的 神父
-真可耻 戈佩托！
-把他烧死！
-真对不起
-把他剁了！
-对不起 一切都会好起来的
-滚出去！
-诅咒你 戈佩托！
-主会惩罚他的！
滚出去！
-拜托你不要动来动去
-你好啊！
卡洛绝不会这样
爸爸 我的鼻子今天怎么长长了？
你撒谎了 匹诺曹
谎言跟鼻子一样 一眼就能看到…
说谎越多 鼻子就越长
是这样吗？
这…对 就是这样
-好了
-巧克力
谢谢你 戈佩托 你真是太好客了
坎德威克 去炉火边坐吧
我们是来谈论今天教堂发生的事件
你的作品让社区大为震惊
身为执政官
我必须确保
你的木偶对我们的社区不会造成威胁
不 不会的
哦！那是
热巧克力吗？
你是木偶！
这辈子从未吃过任何东西！
哦 难怪我这么饿！
哦 爸爸 我好饿 我饿死了！
你不饿！
马上去炉火边坐 让我跟客人说话
但我不想！我想喝热巧克力！
-求你了 爸爸 求你了！
-好了
给
太帅了！谢谢！
好了 匹诺曹 快去炉火边暖暖脚
听爸爸的话
好啊 有巧克力喝 我肯定会听话
太帅了！
他真是个可爱的孩子
执政官负责看护
这座小镇道德上的安康 明白吗？
他的权威不容置疑
没错！不准取笑我！
我会如您所愿 我保证
那这个小木人怎么办？
你会让他整天在镇上到处跑吗？
不会 我会把他锁起来！
锁在这栋屋子里
我才不会被锁起来
我会砸破窗户跑出去 我会的
这个邪乎的孩子缺乏管教
但他看起来强壮又结实
是用上好的意大利松木制成的
哦 顶级松木 是的
您瞧 他谈不上十全十美 但没恶意
嘿 离炉火近一点 暖和暖和！
儿子 过来
看看我儿子坎德威克
好的
法西斯青年的楷模
自豪而英勇
阳刚气十足 如他父亲一般
他的牙齿很完美 没有黄疸迹象
爸爸？爸爸！
我的脚感觉很热 就像巧克力一样
看！
什么？
着火了！我的家着火了！
好耶！看看我！
看！我着火了！
好耶！
瞧瞧你干了什么 爸爸？
你把我脚上漂亮的火光弄没了
一个人缺乏管教就会这样
你必须送这孩子去上学
上学？匹诺曹？
对 明天就送去
上学
哦 真是不寻常的一天
该睡觉了
爸爸 我喜欢之前的腿
我喜欢它们着火的感觉
匹诺曹 如果你好好睡觉
我明早会给你做一双新腿
跟以前的一样吗？
比以前的更好
更好？我可以有蟋蟀腿吗 爸爸？
能给我做四条腿吗？
不用 两条腿就行
两条腿就够了
晚安 爸爸
晚安 我的…
晚安
匹诺曹
小塞？
什么事 匹诺曹？
卡洛是谁？
卡洛是个小男孩
多年前 他离开了戈佩托
他把卡洛放哪儿了？
整个人怎么会不见呢？
我是说他死了 匹诺曹
他不在人世了
这样很不好吗？
是的 孩子很小就离世
父亲难以承受如此巨大的包袱
包袱是什么？
就是很痛苦却不得不承担的东西
即使它让你深受伤害
那晚 我洋洋洒洒写下很多
我有好多话要说
有所不同的是
我写的不是自己的生活
而是关于不完美的父亲和儿子
关于失落和爱
至少 在那天夜里
我们大家都很快乐
沉浸在自己的世界中
你说得对 爸爸！
这两条腿比之前的好太多了！
看我啊！我可以倒着走
还可以往前跳！
我之前办不到！
哦 爸爸！你看到了吗？
他跟我一模一样！
（神奇的…）
那是什么啊？
匹诺曹！快点 快来
太帅了！我好喜欢这两条新腿 爸爸
我们可以去嘉年华吗？
或许吧 匹诺曹 或许
我们现在要干活
干活？我喜欢干活！
爸爸 “干活”是什么？
哦 匹诺曹 拜托 别再问东问西了
笨猴子！
（请勿打扰）
这就来！
怎么回事？你来这里干什么？
我叫你去贴海报 吸引大家过来观看
这个嘉年华每况愈下！你也是！
你不明白情况有多糟糕吗？
一个什么？
一个有生命的木偶？你确定无疑吗？
这会让我们再度飞黄腾达！
这会让我们重拾辉煌！
我们也曾为王
能否重拾辉煌？
也曾牛奶沐浴 遍地绫罗珠宝
我们想再重拾辉煌！
曾经我的演出座满场
没人能抵挡我光芒
不论是小孩
还是已婚夫妇
热衷嘉宝、加德尔、瓦伦蒂诺
听歌只听卡鲁索
电台的爵士乐
你们也曾为王
身处云端之上！
曾经飞黄腾达 尽享富贵荣华
我们要再重拾辉煌！
-重拾信仰！
-我们也曾为王
重拾辉煌！
现在放下吧
再往下一点 好了
再往下一点点 停下
好了
很好 孩子 很好
爸爸 有件事情我不太明白
什么事 匹诺曹？
大家都喜欢他
谁？
他
他们都对着他唱歌
他也是用木头做的
他们为什么喜欢他 却不喜欢我？
过来 匹诺曹
有时候
人们对不了解的事物会感到害怕
但他们会了解你 喜欢你
为了实现这个目标…
你准备好上学了吗？
那么我要给你一样东西
瞧瞧看！
我好喜欢 爸爸！
我好喜欢！
这是什么？
这是课本
一本很特别的课本
曾经属于一个很特别的男孩
卡洛 离你而去的那个男孩？
他是个好男孩吗 爸爸？
是的
你很爱他？
我…依然爱他
那我会像卡洛一样！
我会听话 去上学
无论他们在学校做什么
我都会成为最优秀的那个
你会让你引以为荣
去上学
上学去 去上学
确有其人！
哦 这个梦想 这个奇人 真的存在！
你这只漂亮聪明的狒狒！
我一定要得到他
去上学 上学去
上学！太帅了！
蟋蟀先生 在学校会学到什么东西？
学习读书写字
学习乘法表
什么“惩罚”表？
如果你有四辆小推车
每辆小推车上有27个苹果
我才不在乎表上怎么说
我没苹果 就不会撒谎！
不 只是算术而已！
你用四乘以七…
四七多少来着？然后会得到…
我都晕了
小塞 我不想上学了
啊！我们找到他了！
看！废废！我们的奇迹！
-我们的大人物！
-喂 小心点！
我们的大明星！
谁？我吗？
对 我的大明星！
我是沃尔佩伯爵！你被选中了！
加入妙趣横生、奇异多彩
无忧无虑的嘉年华之旅
当我木偶节目的大明星！
别听他的 匹诺曹！
你答应过爸爸会上学的！
对哦 我答应过爸爸会上学
看 他把卡洛的课本给了我
卡洛的课本？对的！
一本传统而权威的书
看得出来你天生就是个聪明蛋！
不过话说回来 学习书本知识
哪里比得上站在辉煌的舞台上
用自己的双眼见证广袤的世界
哇
你会亲眼看到世上所有的国度
跪拜在你的脚下
我崭新的脚！
不 等等
你得去上学！
哦 我可以明天去吗？
很遗憾 不行
因为我们的嘉年华忙得不可开交
只有今天才会到你们这里来
但如果你非要去上学 那就去呗
来吧 废废
我们必须另找一个人
来畅享我们所有的冰淇淋
爆米花和热巧克力
-热巧克力？
-这下糟了
是的 当然了！
你可以尽情喝热巧克力 尽情玩游戏
太帅了！
如果我上学稍微晚一点点
不会有问题吧？
嗯 完全不会 根本没人会注意到
别听他的 匹诺曹！
我们还有最后一个细节要敲定
在这里、这里和这里签字 要笔吗？
别 匹诺曹！别签！
（历史）
像这样吗？
太好了！我现在
会让你变得像星星一样璀璨！
跟我来 我的孩子！
哦 好痛
生活真是痛彻心扉
戈佩托师傅 你可以下来吗？
终于！
我们的救世主修好了
哦 真对不起
你儿子今天没去上学
但他今早就去了 我送他去的
看样子这个木偶喜欢跟人唱反调
估计很有主见
-是的
-你最好好好照看他
我相信小木人明天一定会去上学
明天？好 没问题
天哪 嘉年华真是太棒了
要不要再来点爆米花？
哦 我吃不下了 恶魔先生
我大概得去上学了
多待一会儿 匹诺曹
抱歉让你久等了 我的小木偶
我不喜欢别人叫我“木偶”
我的孩子 木偶是世上最好的东西
最好的！把胳膊抬起来
不管在哪个圈子 哪个阶层
木偶都备受推崇
但我觉得当个普通男孩才最好
不是的 人们很喜欢木偶
就像恶魔、哥伦比娜、潘趣涅罗
当然 其中一位是木偶之王…
太帅了 我太想见见这个木偶之王了
匹诺曹！
等等 就是我！
没错！你是奇人！奇迹
他们会爱你！
谁啊？
那些笨蛋！
世上那些可爱的孩子！
把腿抬起来 所有人都会爱你
呼唤你的名字！
匹诺曹！
匹诺曹 有生命的木偶！
一、二…
美味…美味
我吹着泡泡糖
又哭
又闹
为冰淇淋和派
匹诺曹！
天哪
卡洛的书！
什么？
在那边
那首歌
他怎么会唱那首歌？
像风一样
自由地飞翔！
真是祸不单行
吹啊 跳啊 嚼啊
你的孩子 只想快乐地…
玩！
耶！匹诺曹！
谢谢！
嘉年华出售以上各种美味小点
匹诺曹？这是怎么回事？
你在干什么？
爸爸！
我是大明星 爸爸！大明星！
-他们爱我！接纳我！
-哦 你在干…
别胡闹了 你该去上学的
话说 你怎么会唱那首歌？
你个笨猴！
我的大明星！
我的大明星去哪儿了？
谢谢 你太好心了
你弄坏了卡洛的书
而且你没去上学 为什么？
你答应过我会听话 就像…
卡洛
是的
我原本打算去上学的 爸爸 不过…
好 匹诺曹 怎么回事？
十个强盗从树丛里跳出来 拿走了…
…从树丛里跳出来 他们把书拿走了
我明白了
然后呢？
他们有一把斧头 想要巧克力
热巧克力！
匹诺曹 你不该骗我的
我是你爸爸！
但我说的是实话
那你的鼻子为何会变长？
才没有！
谎话连篇！
我没撒谎！
你自己睁眼看看
走开！
又不是什么奇特之物！
就是的！
把我的宝贝还给我 你这老醉鬼…
偷盗狂！
别碰他！
他是我造出来的！
我慧眼识珠发现了他！
他不是你的木偶 是我的！
-或许我们该…
-他不属于任何人！
他是演员 我的演员
把他给我！
绝不！
天哪
刚才太好玩了 爸爸！
不要！
不…
匹诺曹
他不知道是从哪儿冒出来的！
让孩子到处乱跑肯定会出事儿！
匹诺曹死了
想必任何明眼人一看就清楚了
但我并不知道 死亡并不是终点
人已逝
生命衰败
我们都为你默哀…
-你听见了吗？
-是谁啊？
-他不是死了吗？
-他是死了 我亲眼见过死亡证明
-不再有…
-有人吗？
血肉骨头…
不再有哀愁烦忧
好了 刚刚打到哪儿了？
该谁发牌？
该我了吧？
好了 伙计们 下注吧
-限注多少来着？
-限注20块 你这蠢货
你手里藏牌了吧？
估计藏了个精神抖擞的小六子吧
真好笑
你们在打牌吗？
同花顺！
我想玩！拜托 我可以玩吗？
你难道不明白你死了吗 呆瓜？
里面好无聊 我讨厌死的感觉
糟了 你现在完蛋了
那是什么呀？
黄泉路
快去见主子吧 小子
穿过那扇门
就能见到她了
赶紧给我一张该死的A 拜托！
有人吗？
你是谁？
我感觉你好像以前来过这儿
我是匹诺曹 是个小男孩
我好像死了
对 明白了
借逝者之魂而诞生的小木人
我妹妹干的好事
那个多愁善感的笨蛋
她给了你生命 匹诺曹
你本不该有生命的
就像桌子或椅子 不应该有生命
因为这样 你无法真正地死去
太帅了！
这是好事 对吗？
这意味着 不管是现在还是将来
你永远无法成为真正的男孩
像卡洛那样
知道吧 人类的生命
之所以宝贵且意义重大
就是因为生命很短暂
别误会我的意思 你会死去
死无数次
这不过是其中之一
但这些并不是真正的死亡
只是等待期
没有规矩 不成方圆 知道吧？
尽管我妹妹不把规矩放在眼里
我们俩都要等沙漏里的沙全部落下
你每来一次
跟我在一起的时间就会更长一些
直到时间的终结
那沙落完以后呢？
我每次都会把你送回去
明白了
既然这样 我想问你一个问题
下次再会
没气了
噢 匹诺曹
没气了 我们无能为力
恐怕他的身体已经僵硬了
他一直以来都很僵硬 他是木头做的
死了也没事
我依然可以为他预订演出
你怎么可以说这种话 先生？
放尊重点
你才给我放尊重点
我预期的季度营收全没了！
先生们 别吵了
现在不是发牢骚的时候
你们准备怎么处置他的尸体？
尸体？在哪儿？
匹诺曹！你还活着！
他是不死之身！
艺术永垂不朽！
真是奇迹
慢点儿 我的孩子
靠在我身上
我们回家去
请稍等
这份合同有法律约束力
由艺人和管理方双方共同签字
他要么表演
要么你就欠我一千万里拉！
太可笑了
这不过是一个微笑的太阳
这依然是他的签名 不是吗？
那是我画的
我要求依法全额赔偿
包括交通、改造和未来所有代理…
我们的国家高于一切
这孩子是不死之身
他是理想的士兵
他必须依法应征入伍 参加青训营
你将学习如何作战、开枪
成为一名真正的意大利男孩
我们得走了
我们真的得走了
有什么事 我们晚点再谈
不会跟我谈 先生 跟我的律师谈！
真是不寻常的一天
今天可真有趣！
我们怎么办？
哦 别担心 爸爸
我会去打仗 听起来很好玩
我可以学习如何作战、开枪
像这样行军…
不行 匹诺曹
战争一点都不好玩！
战争不是什么好事 战争…
战争从我身边夺走了卡洛
那我不去就是了
可按照法律 你现在必须得去
就算不是好事也得去吗？
对 所有人必须守法 无论是否喜欢
为什么？
我没时间 也没耐性跟你解释 我…
我欠那个人一大笔钱
你要被带去很远的地方
去当兵 去参加青训营
看看你把我害成了什么样
我把你造出来 希望你像卡洛那样
你为何不能更像卡洛一点？
因为我不是卡洛
我不想跟卡洛一样
-卡洛…
-够了！
你真是个大包袱
他的鼻子没变长
你说什么？
他说我是个大包袱时
他的鼻子没变长
这是他的真实感受
我不想当包袱
我不想伤爸爸的心
惹他冲我大声嚷嚷
哦 匹诺曹
有时父亲也会觉得气馁
就像其他人一样
他们会说气话
情急之下说出言不由衷的话
但过段时间 他们就会明白
那根本不是自己的真心话
你懂吗？
喂 你要去哪儿？
我想到一个办法了
匹诺曹 你在干什么？
你会明白的！
我要去嘉年华
这样一来 我能帮到爸爸
又不用去打仗
我会给他留张字条 把事情解释清楚
不 匹诺曹 别这样做
哦 这…
别！
别 别这样！
告诉他我会寄钱回来
告诉他我爱他
我不再会成为包袱了
别这样！
怎么回事？深更半夜的 到底想…
我亲爱的大明星！
有什么能为你效劳的？
如果我替你做事
你能别再问我爸爸要钱了吗？
没问题 我亲爱的孩子
我分到的利润 你能寄给他吗？
保证给你算得一清二楚
五五分成
统统给我起来！
准备上路了！
好痛
匹诺曹 儿子
我只想说…
匹诺曹！
小蟋蟀
他走了！去嘉年华了！
匹诺曹！
滚…
我怎样才能找到他？
哦 你这会儿想找他了？
你说了那些话 你说他是个包袱
包袱？
你为何如此眼瞎？
瞎到一塌糊涂！
那孩子很爱你
他有很多东西要学
但他深爱着你 那个真实的你
你给予他同样的爱
有什么大不了的？
你该拿出点父亲的样子来
真正的父亲！
别当个老顽固
只会怨声载道 感怀已逝之物
“我我我 可怜的我！”
看不到自己实实在在拥有的爱！
我或许只是虫子 先生
但我可以教你一些…喂！
你要去哪儿？
去找我儿子！
不好意思…我能不能…
我们或许该…等等！
再见爸爸…
-等等！
-我的爸爸
现在该说再见啦
你问我去多远的地方
谁也不知道答案
如果我要去很久很久
我想要带走一片云彩
鸟儿的歌声铃铛响
梅子的画贝壳两箱
面包的香红酒芬芳
您的回忆我心里藏
再见了爸爸
再见爸爸
我的爸爸
现在该说再见啦
我已经准备好去远方
我知道一切都会很美好
我要很久才能够回来
翻山越岭再漂洋过海
骆驼在沙漠里悲伤
独眼的海盗举着枪
雨或晴都不会忘
您的回忆我心里藏
再见了 爸爸…
（我们会打赢这场战！）
这一路我变得努力坚强
难忘我们的美好时光
我把泪水在雨中藏
男孩不哭必须自强
永远永远都不会忘
您的回忆我心里藏
再见 我的爸爸
为祖国而战
远征千万里
我绝不留余力 为荣耀意大利
高举旗杆 为国而战
伟大的领导者 我们高声歌颂
像天边的曙光
指引前进方向
像骄傲的雄鹰 自由翱翔天际
不停前进 前进 通向最后的胜利
最勇敢！
最年轻！
意大利 最受欢迎
意大利 最强大！
（我们的领袖 墨索里尼）
谢谢各位！
我们的领袖 贝尼托墨索里尼万岁！
万岁！
只有最后一站了
别忘了把我的那份钱寄给我爸爸
我怎么可能会忘呢？
看吧 五五分成
扣掉各种开销、交通费和宣传费
明天我们去滨海小镇卡塔尼亚
为我们伟大的领袖献演
梨树？
不 我的超级大明星
我们英勇无畏的领导人
贝尼托墨索里尼领袖
他对我们的演出有所耳闻
要过来观看！
我跟他关系很铁
这是我们在罗马拍的照片
后面这个人就是他
你会让我和你爸深感骄傲
骄傲
打扰一下 先生
你的船会去卡塔尼亚吗？
你能载我过去吗？
求求您
穿过海峡就到了
你眼前的不是大海
是坟场！
我的天啊…
狗鲨从冰冷的深海中潜上来
吞噬所有血肉之躯和钢铁之物
那怪物足足有20条船那么大
饥肠辘辘 怒火中烧
拉倒吧 那都是骗小孩的故事
船长
我儿子在海湾的另一边
他明天有演出
我的全部家当都在这儿了
拿去吧 都给你
我只想再看他一眼
踏步 转身…精神点…踏步…
我能休息一下吗？
不行 你的节奏越来越懒散了
绝对不能休息
就五分钟 求你了
三分钟
你还撑得住吗 匹诺曹？
我们很担心
你看起来很累 没精打采的
你需要好好休息
要我说的话
至少穿条裤子 多长一只耳朵吧
为何不回家去看看你爸呢？
这里不适合你
不行
我必须一直干活 寄钱回家
是啊…
跟你说实话吧
沃尔佩伯爵在利用你
他一个子儿都没寄给你爸
什么？
所有的钱都进了他的腰包
他才不在乎你
他最喜欢的不是你
废废才是他的心肝宝贝
向来都是 他是个天才
不！沃尔佩伯爵不会骗我的
我是他的大明星！
你们都嫉妒我！
小塞 你觉得我们会找到他吗？
我的匹诺曹？
是的 你知道的…
我的父亲总是说
“享受每天欢乐多
失败也不会失落”
我的父亲总是说…
再见！
“擦干眼泪不要难过
也不要自我陶醉…”
是我！
-看 他来了！
-是他！
-是匹诺曹！让我跟他谈谈
-谢谢 你们太好了
现在不行 抱歉
你这个一无是处
满身疥癣
精神错乱的猴子！
你都跟他说什么了？
在重大演出的前一天晚上
你可能会让我一败涂地！
你知道谁会来看演出吗？你知道吗？
当时下着雨
我在铁笼的底部发现了你
你被留在那里等死
没人想要你 我救了你
让你免于一死！
我当初就该让你死了！
喂！别打了
不许你再伤害他！
这跟你无关 匹诺曹
你是大明星 去练习舞步吧
我命令你别打了！
你说过我是这台演出的大明星
我不准你这么对待跟我同台演出的人
我听说我爸爸一分钱都没收到
这是怎么回事？
我可以现在就回家问他
你觉得怎么样？
你自己为那棵梨树表演吧
我看你没搞清楚我们之间的关系
我的小木人
我是操纵木偶的人
你只是个木偶
我是主人
你是奴仆！
你要对我唯命是听
直到你这身木头腐烂为止
然后我就把你当柴火烧了！
你身上或许没有木偶的提线
但我操控着你
你听命于我
明白了吗？
废废
父亲是死是活 儿子能感应到
他会来找我们的 等着瞧吧
你就放一百二十个心吧
你说得倒轻巧
今天的晚饭有着落了
运气真好！
哦 首相大人！
这个节目是我专门为您创作的
我喜欢木偶
嘿 废废
我觉得 为了那棵至高无上的梨树
我们今晚要让这场盛大的演出
别有一番滋味
我想到几个绝妙的点子
祝你好运 我的木偶
只要讨领袖欢心 我会让你名声大噪
我们的演出会让他终生难忘
为祖国而战
远征千万里
下令的臭屎蛋 他就坐在这里
-高举屎蛋 为国而战
-屎蛋？
对 屎蛋 首相大人
伟大的领导者 闻你的臭屁吧
把鼻屎也吃光 我的也给你尝
屎蛋！
像一大坨便便 自由翱翔天际
不停放屁 直到掉进了厕所里
你们是
臭屎蛋！
吃屎吧 大巨婴 我们才最强大！
我不喜欢这个木偶
毙了他！
把这破地方给我烧了
嗨！是我呀！
又是他
我死不了！
我们知道
我死不了
我死不了！
从那扇门过去
你能相信吗？
我躲过了战争、子弹和烈火…
我被车碾过！
我经常都有可能死掉！
我是世上最幸运的男孩
在我看来 你背上了沉重的包袱
啊？包袱？
才没有
你怎么能跟一个小男孩说这样的话？
生命有时伴随着巨大的痛苦
永恒的生命可能伴随着永恒的痛苦
一切也没这么糟啦
没错 我每次都会受点皮肉伤
但我一回到人间 就会回家看爸爸
不过匹诺曹
要是你再也见不到爸爸了呢？
我当然会见到
怎么会见不到呢？
你或许拥有永恒的生命
但你的朋友、亲人却没有
你跟他们相处的每一刻
都可能是最后一刻
失去某个人之前
你永远不知道能陪伴他多久
啊？我不明白
你能不能详细点说？
求你了 不要！
我就知道！你又起死回生了
嗨 坎德威克
大多数人只能为国捐躯一次 但是你
你可以无数次！
-我吗？
-是的！
你！
听我的命令 学会服从
你会成为最完美的士兵
但是我爸爸…
你会凯旋而归
做父亲的都会以这样的儿子为荣
我们到了
哇！
这是怎么回事？
针对特殊爱国青年而设的
精英军事项目
-精英是什么？
-就是我们
我们要学习如何成为精英战士！
学习？像上学那样吗？
读书写字 会“惩罚”之类的吗？
你可真逗
听好了
据报 这一带有敌机
但我们明天会继续训练
这里有人害怕敌人吗？
-不会！
-不会 长官！
很好
你们年纪虽小 但已经是男子汉了
明天 你们将为意大利的荣耀
进行训练！
明天 你们会令祖国感到骄傲
匹诺曹
怎么了？
你觉得我爸为什么要提飞机的事？
不清楚
我还是不明白我们来这里干什么
我们要当兵 备战
但我爸爸说战争不是好事
那是因为他是孬种
孬种？我爸爸？
他不是害怕战争吗？
我爸爸说害怕为国献身的人都是软蛋
是孬种
你怕吗？
我一点都不怕
我和我爸爸都不怕
-我喜欢战争
-我更喜欢！
我每时每刻都喜欢！
我也是！
走着瞧吧 不是吗？
我要向他证明我不是胆小鬼
我会让喜欢我
天下父亲都爱儿子
不过…
有时父亲也会觉得气馁
就像其他人一样
他们会说气话
情急之下说出言不由衷的话
但过段时间 他们就会明白
那根本不是自己的真心话
他们或许会用难听的话来骂你
比如“包袱”或“孬种”
但内心深处
他们很爱你
你怕吗？
怕死？
我吗？不怕
我死过好几次了
没什么的
有几只兔子在打牌 还有好多沙子
蓝色的沙子
你可真怪
你也差不多 哥们！
我很庆幸有你在
我也一样
如所有伟大的帝国一样
意大利的命运
将由青年之力量所塑造
今天 你们将初尝战争的滋味
你们将分成两队
战场的正中央有一座高塔
最先把旗帜插到塔顶的队伍会获胜
记住
另一支队伍里的任何人
都是你的敌人
愿最强之人获胜
为自己的队伍带来荣耀
为我们大家争光
来福枪里装的是颜料
手榴弹里装的是彩纸
让敌人死得好看 小伙子们
为意大利而战！
喂！
小心点！
等等！
上啊 兄弟们！冲！
-上！
-冲啊！
小心！
快点！跟我来！
接住
你们都来了 为什么？
我们都赢了 父亲！
哦 是这样吗？
我想问问
你们怎么得出这个结论的？
是平局
我们都爬得很快
那好
坎德威克
把木偶给毙了
不过 父亲
这是一把真枪
为自己争光 儿子！
把木偶给毙了！
到围墙边各就各位
保护中心地带
为意大利而战！
我们被攻击了！
我叫你毙了那个木偶！
不！我不会让您这么做
父亲 我这辈子一直想讨您欢心
但我永远办不到！
您说得对
我又瘦又弱 身子骨很薄
就像蜡烛的烛芯
总是很害怕
但即使我胆战心惊 也不敢忤逆您
我办不到
我敢于拒绝 你呢？
你个下三滥的孬种！
是的 你是个软蛋！
我没你这种儿子！
坎德威克！
木偶！
站起来
最后再给你上一课
现在
你会明白为国效忠的真谛
匹诺曹！
你好啊 我的小小叛逆者
可算让我找着你了
你害我两手空空
现在你也会如此
坎德威克！
你好啊 我的大明星
不要！坎德威克在哪儿？
废废！求你救救我！
那个可怜虫
我是他在这世上唯一的依靠
我已经原谅他了
但是你！你把一切都给糟蹋了！
把那个火把给我 废废！
废废！
给我 你个满身疥癣的猴子！
放开我！
我们的合同白签了吗？
我会履行我的职责
你会被焚烧
闪闪发光！
像星星一样！
喂 太烫了！
比巧克力还烫！
救命！
求你救救我！
你竟敢这样对我？
就为了个破木偶？
你这个讨厌的丑八怪！
你再也不能背叛我了！
废废！
废废
我还会见到我爸爸吗？
看！有座岛！
快游！
当你看向我的时候
将我心灵治愈…
爸爸？爸爸！
当你拥抱我的时候
将我空缺填满
填满…
爸爸！
你还活着！
匹诺曹！
我的匹诺曹！
爱会让人受伤
你会好起来的 爸爸
等你身体好点了
我们马上就回家 好吗？
不 匹诺曹 不会的
我们逃不出这个可怕的怪物
它大概每隔十年会出来晒太阳
过不了多久 它就会回到栖息的地方
黑暗无光、冰冷刺骨的海洋深处
把我们一块拽下去
老天开眼！有救了！
快跟我来！
跟你去哪儿啊？
去灯塔那里 重获自由！
气孔！我们可以从那里面爬出去！
但我们到不了那里 太远了！
匹诺曹可以帮忙！
匹诺曹 看
听着 好 我们必须爬…
怎么了 匹诺曹？
哦 爸爸 我恨死你了！
什么？你干什么…
我也恨你 废废 还有你 蟋蟀小塞！
对 我懂了！
就这一次 尽情撒谎吧 我的儿子！
对 这就对了！撒谎！
我叫派努曹！
继续撒谎 匹诺曹！
我喜欢洋葱的味道！
我喜欢…我喜欢战争！
我想永永远远被困在这里！
这就对了！
快爬！大家一起爬！
快点！快啊！
你干什么…
稳着点…哎呀！
天啊 老天爷
天啊 抓稳了
这就对了！
别往下看 匹诺曹！
看着我！
看爸爸这里！
它要打喷嚏了 快点！
不！
我抓住你了 儿子
抓稳了 我的儿子！
救命啊！
哇哦…
糟了！匹诺曹！
爸爸！
它朝我们这边来了！快划走！
加油 废废 你能办到！
太好了 更快一点 废废！
抓稳了！
不 现在不行！
马上把我送回去！求你了！
我得赶回去救我爸爸
你知道规矩的 匹诺曹
必须等沙子全部落下 你才能还魂
没时间了！他快死了！
没有规矩 不成方圆
如果打破规矩
后果将不堪设想
如果你这么快就还魂
就会变成凡人
你或许能救下戈佩托
但你会没命 匹诺曹
这将是你最后一次生命
我不在乎！
把我送回去！
快点！
不是我 小木人
打破规矩 打破它们
如果你确信无疑
现在回去救你爸爸吧 孩子
好好把握这次机会
我们成功了！
简直不敢相信！
匹诺曹
我的孩子
醒醒 匹诺曹
像上次那样！
起来！
你没事的 你…
你在这里
我亲爱的儿子
你看不见我吗？
你还活着
你自由自在 我…
我需要你
儿子
戈佩托师傅
我只希望能带给你欢乐
你做到了
你的确给我带来了欢乐
如此不可思议的欢乐
求求你 让他复活吧
为了拯救你 他变成了真正的男孩
真正的男孩不会复活
我知道
我知道！不过…
这不公平！
在这个世界上
种瓜得瓜 种豆得豆 记得吗？
这孩子付出…
他付出了所有！
你说过 如果我履行职责
让匹诺曹成为一个好孩子
让他走上善道
你会实现我的一个愿望
我的确说过
你完成这项任务了吗？
好！好吧
或许我表现得不够好
或许我搞砸了一点或…很多 不过…
我尽力了 全力以赴
这是匹诺曹教我的
是我教他的 但他后来反过来教我
知道为什么吗？因为…
因为他是好人
那好吧 高尚的蟋蟀
好好选
好吧 真可恶！
我希望他复活！
那好吧
用松木做成的小木人
愿你偕日同升
在地球上徜徉
成为他的爱子
让他的日子充满阳光
他将永不孤独惆怅
匹诺曹
我的孩子
我以前想把你变成其他人
那么不要成为卡洛或其他人
做你自己就好
我…
我爱你
就爱这个样子的你
那我就当匹诺曹吧
你会是我的爸爸
可以吗？
可以
生命是美好的馈赠
我们如此度过一生 亦很美好
将军！
我们再也没见过木灵
戈佩托日渐老去
匹诺曹容颜依旧
一段时日后 戈佩托撒手人寰
一个冬日清晨
匹诺曹在窗边发现了我
我一动不动
于是他把我放进火柴盒里
他依然把我带在身上
我就躺在他的心窝里
（舞台之星 废废）
他勇敢去闯世界
我相信 世界亦欣然接受了他
我有段时日没有他的消息了
他最终会死去吗？
应该会吧
或许那样 他就能成为真正的男孩了
世间一切 皆有定数
到时 便尘归尘 烟云散尽
片名：吉尔莫·德尔·托罗之匹诺曹
你要喋喋不休 还是要打牌？
别烦我
我在回忆我的一生呢！
你活得很精彩！
够精彩啦
奏乐 各位！
我亲爱的父亲喜欢说
“失败也不会失落
擦干眼泪不要难过”
我亲爱的父亲喜欢说
“擦干眼泪不要难过
也不要自我陶醉
幻想明天会更好”
尽情地想象
别执迷不改
一颗星星落下来 对夜晚无害
尽情地想象 不管做什么
黑暗将把你淹没
喘不上气来 光亮已不再
生活中开的玩笑 它兜兜又转转
人生路上有时翻翻覆覆
有时起起又落落
相信自己
能将一切逆转
当遇到困难的时候
张开双臂明天会变更好
会更好
空气中飘扬着音乐
与你分享简单喜悦
一束阳光和成群的雀鸟
追寻比天更高的梦想
张开双臂明天会变更好
会更好
你想要看开
不再执迷不改
在夏夜里唱唱唱
把你心打开
你想要看开
不管做什么
当琴弦拉响响响
一起来摇摆 随音乐飞扬
你能改过来
值得努力全开
当遇到低谷的时候
张开双臂 明天会更好
会更好
五月水彩一挥
画出紫色云彩
一笔 一画 一条河
画一把曼陀铃
轻轻弹奏无奈
这是人生重要的简单快乐
-你想要看开
-看开
-不再执迷不改
-不改
在夏夜里唱唱唱
-把你心打开
-打开
你想要看开 不管做什么
铃儿响叮铃铃铃
风筝扯着线 迎风笑不停
生活中开的玩笑 它兜兜又转转
人生路上有时翻翻覆覆
有时起起又落落
-你能改过来
-改过来
-把你心打开
-打开
把这句话记在心头
张开双臂 明天会更好
张开双臂
会更好
字幕翻译：琰炎
（谨以此片献给我的双亲）